
# 新しいRTAを始めるときのモチベーションコントロール

## 枕詞

この記事はRTA Advent Calendar 2024(https://adventar.org/calendars/10915)　の一環で書いております。
アドベントカレンダーのーーー〇〇担当でーーー  
昨日はーーー

## about me

私は牧場物語やルーンファクトリーシリーズのRTAを走っているものです。他にもどうぶつの森シリーズや塊魂のRTAをやっています。オフオフ問わず、RTAイベントに参加させていただいたり、会場では街森や白ドラを配ったりしていますので、もしかしたらどこかで見たことある！や名前は聞いたことが！！あの街森(白ドラ)配ってる人ね！！！とか

## なんのためにこれを書いたの

RTAを走るうえで大事なのはモチベコントロールだと思っています。RTAは遊び方の特性上、準備にかける時間も重要となりひたすら通す段階に至るまでにはかなりのコストがかかります。自分も何度も新しいRTAにチャレンジしようとして、思うように行かずに諦めた経験があります。
その時に自分が仕事の関係で勉強していたマネジメントの手法を意識することで自分なりにやりやすくなった事があったので、自分なりの整理も兼ねて文章化したかったです。

## そもそもマネジメントとは

マネジメントとはなにか。一言で言えばマネジメント対象を失敗しないように制御することです。プロジェクトからチームまで適用範囲は幅広く、今回はスケジュールのマネジメントに焦点を当てます。普段、マネジメントとは縁がない方も知っておいて損はないことばかりだと思っています。

-- そんなものでどうやってモチベをコントロールするの？

## RTAのモチベを上げるには

### RTAを初めても頓挫してしまう

新しいRTAの勉強をはじめたけど、思った以上に時間がかかり、いつになったらおわるのかわからずモチベが維持できなくて。。。といって別のRTAを始めてしまったという経験はないですか？私は結構あります。特に一度ラーニングやチャート作成から距離をおいてしまうともう戻ってこれなくなってしまいます。

上記に対して、私はどうしているのかというのを紹介します。

-- ### 結論・とにかくやれ

-- 走り出したら人間はなんだかんだ動き続けるもの
-- とにかくやれ！！とは言うものの。。。

### マスタスケジュールをひこう

私はざっくりとでいいからやること等を整理して初通しまでのスケジュール感を思い描いています。
いつまでにこのRTAを走れるようになりたいのか、そこから逆算すると何時間を自分はラーニングにかけれるのか、それは本当に現実的なのかとかを考えて期限感をイメージしています。実現性はともかく、マスタースケジュールができれば
予定と現状のズレから自分の現在地をイメージできます。

#### やることを細かくして書く

何事もそうなのですが、やるべきことが漠然としているとどうしても心理的に障壁を感じてしまいます。
なので、やることは悩まないように細かくしておくほうが手を出しやすいと思っています。
やることの中に箇条書きでもいいから見えるようにしておくとよいです。

#### 残りどれくらいかを見積もる(傾向分析)

最初に少し作業をすすめてみて、全体量のどれくらいを消化できたのかで残りの作業時間を分析する手法です。お仕事では予定と実績との差異から計画がどうズレていくかを監視するのに使ったりします。
私はこれをよくやっていて、全100分ほどのRTAなら10分のラーニングが終わるのにかかった時間から残りの所要時間を計算し、いつ頃に次の作業に行けるのかや最初の予定通りに行けそうかを判断しています。

## 最後に

私の記事を読んで、ここまで管理しているのかと思う人も多いかもしれないです。私もRTAを3年間やってきてたり、お仕事でマネジメントについて勉強して、この管理方法にたどり着きました。
私はRTAを走ることは1人でプロジェクトを回すことと似ていると思っています。私は1つのRTAをずっと掘り下げるよりも複数のRTAの知識をつけることが好きです。
ざっくり1つのRTAを覚えるのに2ヶ月ほどかかると思うと1年間で6つしかRTAを覚えることができない計算になります。

## ちょっと宣伝

今年もRTA in Japan現地では、街森ブースを(勝手に)開催予定です。今回は街森が採用されているのもあって、例年以上に力を入れて準備をしています。良ければ遊びに来てください。
