# hmap_資料

- [hmap\_資料](#hmap_資料)
  - [作品概要](#作品概要)
  - [カテゴリについて](#カテゴリについて)
    - [any% New Game](#any-new-game)
    - [Beat The Game](#beat-the-game)
    - [Individual Bells](#individual-bells)
  - [チャート解説](#チャート解説)
    - [一言でいうとどんなRTAか](#一言でいうとどんなrtaか)
    - [春にやること](#春にやること)
      - [各鐘に関連するアクション](#各鐘に関連するアクション)
    - [夏にやること](#夏にやること)
      - [各鐘に関連するアクション](#各鐘に関連するアクション-1)
    - [秋にやること](#秋にやること)
      - [各鐘に関連するアクション](#各鐘に関連するアクション-2)
    - [冬にやること](#冬にやること)
      - [各鐘に関連するアクション](#各鐘に関連するアクション-3)
  - [ストーリー解説](#ストーリー解説)
  - [登場人物メモ](#登場人物メモ)
  - [余談](#余談)

## 作品概要

『牧場物語 わくわくアニマルマーチ』は、マーベラスエンターテイメントから2008年10月30日に発売されたWii専用シミュレーションゲーム。

本作の舞台は、カスタネット大陸のハモニカタウン。地名や店の名前などが楽器の名前であり、ストーリーのキーアイテムにも鐘が登場します。

キャラクターはWiiでの前作『やすらぎの樹』に登場したキャラクターと同一です。
基本的なシステムもほぼ同様となっていますが、細かな面で改良が加えられている。ストーリーも新規に作られており、グラフィックや操作性も改良されています。
また、ストーリーはパラレルワールドとしての位置付けだが『やすらぎの樹』のプロローグに繋がります。

ストーリは全2部構成となっており、内容は簡単に記載すると下記のようになります。

- 1部
  - 女神様に頼まれた5つの鐘を鳴らして、カスタネット大陸の自然の力を取り戻す物語です。  
    各色の鐘がならすごとに自然が力を取り戻し、隠し要素が解禁されたり、住人が増えたりします。
- 2部
  - 神様に頼まれて、遠くの島の女神様を助けてくれる人を探す物語です。

## カテゴリについて

下記に牧場物語わくわくアニマルマーチのカテゴリを記載します。

### any% New Game

ストーリーのクリアまでを競うカテゴリです。
ゲームの開始がタイマースタートで、女神様を復活させるイベントのあとEDが始まって操作が戻った瞬間がタイマーストップです。

※カテゴリにはNG+もあり、2部クリア後であれば引き継ぎが行えます。引き継ぎ要素が多いわけではないため、RTA的には特にチャートが変わるとかはないと考えています。(any%が結構辛いので、だれも検証してる人がいない。。。)

### Beat The Game

2部をクリアするまでのカテゴリです。
ゲームの開始がタイマースタートで、2部のED後に操作が戻った瞬間がタイマーストップです。

### Individual Bells

ストーリ中に出てくる5色の鐘をそれぞれ鳴らすまでのカテゴリです。
スタートタイミングはゲーム開始した瞬間。タイマーストップはカテゴリごとに対応する鐘を鳴らして操作が戻った瞬間です。

## チャート解説

### 一言でいうとどんなRTAか

5つの鐘を鳴らして女神様を復活させるRTAです。  
各鐘を鳴らすごとに隠し要素が解禁されていきます。RTAに影響があるのは黄色の鐘を鳴らすことで作物の成長レベルを上げることくらいです。

- RTA的な小ネタ
  - 移動の基本はデスルーラ
    - 今作は全体的にマップが広く、移動に時間がかかります。そのため、体力を常に調整して帰りは力尽きるように調整します。
  - 釣り竿で時間を微調整
    - 基本的に時間を大幅に進める方法はありません。ただし、釣り竿で釣りをした時だけ10分進むという仕様があります。そのため、時間調整が必要なときは適当な水場で釣り竿を素振りします。

### 春にやること

春はレタスを育てて金策を行いながら、必須イベントを起こしたり各色の鐘に関連するアイテムを集めていきます。農業は基本的にお祈り式雨乞い農法で行います。

#### 各鐘に関連するアクション

- 緑
  - 鐘を鳴らすために必要なアイテムの取得(傑作バター)

### 夏にやること

夏は一番いそがしい季節です。農業ではお茶の葉を育てて、夏終了時に5万円後半を目指します。

#### 各鐘に関連するアクション

- 赤
  - 鐘を取り戻すために必要なアイテムの取得(金鉱石、銀、鉄、銅)及び鐘を鳴らすイベントの発生を目指します。
    鉱石は確実に手に入るわけではないため後半でもリカバリポイントとして採掘する日を用意したチャートになっています。
- 青
  - 鐘を鳴らすために必要なアイテムの取得(アヒョタマ、黒真珠、魚5匹)及びイベントの発生
- 黄
  - 鐘本体の取得と鳴らすために必要なイベントの発生
- 緑
  - 鐘を鳴らすために必要なアイテムの取得(傑作バター)

### 秋にやること

緑の鐘を鳴らすのに必要のアイテムの取得と魚の出荷数稼ぎを行います。

#### 各鐘に関連するアクション

- 緑
  - 鐘を鳴らすために必要なアイテムの取得(けっさくとうもろこし粉)

### 冬にやること

緑の鐘を鳴らし、紫の鐘を鳴らすところから女神様の復活までを行います。

#### 各鐘に関連するアクション

- 緑
  - 鐘を鳴らすために必要なアイテムの取得(ハイビスカス)
- 紫
  - 住人10人の好感度が一定数必要なため、好感度上げの実施
  - 鐘を鳴らすイベントの発生

## ストーリー解説

## 登場人物メモ

## 余談

  ・このチャートの辛いところとかをかけたら
